# AI_ML_homework
Отчёт о результате выполнения ДЗ1(base)
## Часть 1. EDA датасета. 
- [x] Проанализированы и удалены дубликаты, построен дашборд с помощью ydataprofiling;
- [X] Предобработаны некоторые признаки - удален torque, столбцы с единицами измерения - удаление единиц измерения для того, чтобы в столбце остались только числовые значения;
- [x] Заполнили пропуски медианным значением;
- [x] Посмотрели на статистику данных.
- [x] Построен pairplot для трейна и теста, heatmap с корреляционной матрицей;
- [x] Построена столбчатая диаграмма для оценки зависимости количества мест в авто на стоимость;
- [x] Построен график зависимости медианной цены на стоимость авто;
- [x] Предобработан столбец Name.
## Часть 2. ML.
### Классическая линейная регрессия на вещественных признаках
R^2(train)=59.23%,   MSE(train)=116874153930.02892 <br>
R^2(test)=59.41%, MSE(test)=233298779730.44965 <br>


Ввиду того, что MSE является неинтерпретируемой метрикой за счёт возведения целевой переменной в квадрат, воспользуемся RMSE: 
RMSE (train) = 341868.6208619166 <br>
RMSE (test) = 483010.12383846537
### Линейная регрессия + StandardScaler
R^2(train)=59.23%, MSE=116874153930.0289 <br>
R^2(test)=59.41%, MSE=233298779730.44968
### Lasso регуляризация на стандартизованных признаках
Качество модели не изменилось. L1-регуляризация не занулила веса, поскольку они изначально не были маленькими (т.е. они все значимы для модели), ведь L1-регуляризация занижает веса, а не гарантированно превращает их в ноль, как, к примеру, L0-регуляризация.
### GridSearchCV (Lasso)
Данный подход не дал большого прироста в качестве модели (0.575)
### GridSearchCV (ElasticNet)
Данный подход также не дал ощутимого повышения качества модели (0.577) 
### GridSearchCV (Ridge) + OneHotEncoding
Данный подход дал хороший прирост:
r2(train)=75.47%, MSE=70316246969.83269
r2(test)=77.06%, MSE=131886455712.11604
Правда мне не совсем ясно, как так получилось, что MSE на трейне и тесте отличаются практически в 2 раза, а R2 между собой нет. Какие выводы из этого можно сделать - переобучение?
## Часть 3. Бизнес метрика
Была написана бизнес метрика. В рамках данной бизнес метрики было определено, что лучшей моделью является Ridge - "Бизнес метрика на трейне составляет: 26.11%, а на тесте: 28.70%".
## Часть 4. FastAPI


## Вывод
ВЫВОДЫ
1. Построена модель линейной регрессии для предсказания стомости автомобиля
2. Сервис ещё не удаётся реализовать
ПРОБЛЕМЫ
Бизнес-метрика не даёт высокий прогноз
Построение сервиса вызывает трудности, хотя чувствую, что близок к решению)
